xx
prima sinceritate, Basmmica vero est idioma male eon-
llatum. ex Memphitica et Thebana. Quare cum ceteri
philologi hucusque constituerint Memphiticum idioma
velati ceterorum fundamentum, equidem in Grammatico

principem locum ¹dedi Tbebano. Quae cum ita sint, miror
¹ ab Europaeis philologis⁴ frequentiorem operam poni 'in
textibus Memphitiois edendis, quam in Sahidicis3 ita
Psalterium Ideleri ,· et Prophetae minores Tattami sunt
Memphitica merx. Cur vero Oxonienses nobis inrident
suos Thebanos codices? cur Sabidicae membranae Col·
legii Propagandae diutius delitescunt? Si utraeque simul
componerentur, non solum haberemus integrum Novum
Testamentum Sahidicum cum variantibus, sed nonnullos
libros, ac multas pericopas antiqui Foederis3 hine Aee
gyptia familia posset aestimari, et linguae pomoeria

ampliarentur. Quod si philologi ideo Memphiticos textus
¹ anteferunt, quia ex grammaticarum studio magis assue-
verunt huic dialecto, non dubito, quin in Thebana
exercitatissimi sint evasuri, si in grammatica me ducem
sequentur. Est etiam Taurini biblicus codex Thebanus,
quern iam edidissem, si ope Oroniensium potuissem a
lacunis liberare3 quam spem nondum abieci.

Exposui quae praestiti, atque ab aliis praestari vel·

⁵ lem, superest, ut nec me suscepti laboris poeniteat,
, aa ceteri conditionem accipiant. ’

 

