164

volumine Copticas iuxta ao Samscrlticas litteras attigit,
cum novatoribus decertavit, ac longam cum Brabmanis
velitationem instituit sed quando duo Colutbi Miracnla
edebantur in lucem, decebat de incliti Martyris genere,
· ortu , atque agone dicere. Hono partem pertractandam
suscepit Emin. Cardinalis Borgia, qui,¹ conquisitis
omnium paene sive Orientis sive Aegypti Ecclesiamm
monumentis, adhibito etiam critico in iis 'diiudicandis
acumine, ⁴suam in eruditione diligentiam, et in coniin
aiendo felicitatem omnibus approbavit. Quanta porro
laetitia exultasset Romanus Princeps, si novameamqua
primam Martyrii membranam, inqua annus,·dies‚ locus,
aliaque sancti certaminis adiuncta produntur, *cogno-³
visset! Hanc ego inveni inter perpaucas ,i easque solu-¹
tas , vetustioris aevi membranas Aegyptias, quae in ll.
Parisieusi Bibliotheca asservantur; nem ceteri huiusce
Bibliothecae Codices Coptici recentiores sunt, ac sere
ornnes chartacei etxMempbitici. Opportunum boe mibi
inventum contingit, ut sororiae membranae apographum-
scbedis Collegii Propagandae Fidei optime do me me-
ritis restituam, novaque auctoritate communiam quae ¹
de S. Colutbo cardinalis Borgia subtiliter disputaverat
Hic Taurinum pertransiens me adolescentem litterarum·
Orientalium studio flagrantissimum viderat, ao Romam ¹
invitaverat blandissimis verbis spondens se mihi patro?
num fore; at quando, vix elapso mense, suas measque
spes mors cita abrupit, mibi saltem liceat bunc flasco·-

lum, tamquam grati animi testimonium, eius tumulo
imponere

 

