omnes, at vel, ab assiduam commetadinm oet -
calpa Tnae facilis atque obviae naturae, ne mo
destiam dinam saetam est, nt carendo mapis in-
tellexerimus quantas esses, qnam sinendo. Quare
siin relus eopnoseendis facilitatem, in attonem
dis moderationem, in apendo prudentiam, aat di-
oendi pravitatem cnm arpnta festivitate conian-
etam oolimas qnasi persona convestire, nos altro
Totae tonationis memoriam repetentes dieta saeta-
qtte Tne altissim ita comemmoramns, nt inde
possis laetissimam posteritatis ¹l'nae praeraptam
capere. Epo oero nemini comedens quanta oo·
laptate perlitndar Tnis landibas assistens, non est
ear dieam3 nosti enim meam in Te observantiam
amoris plenamen aequo respondere effasae Tuae
, in me indulgentiae. ans sensns eam tamma nte-
cam comtitaissem pnbliee testari, tam pmdor in·
terpellabat3 oieit tandem notam, qao me obsti-m-
esisti, debiatm Enimvero man dietas abtim anna
nonme finissem, Ta non tantam me in oetaeis eon·
saemdinis familiaritatem admisisti, sed etiamne·
spitio eaeepisti, qno mlii milti honorificentias,
ndtil saedis meis optabilius eontinpere poterat.

 

