¹4

hanc Aegypti partein 'notat ¹liltore Memphitica appel·
latur ab urbe Memphi, qua utebantur Aegyptii ad
septemtrionem potiti in Aegypto inferiori. Tertia est
Basmoricu, de qua post 'Picqucsium , Montanum, et
Georgium tuse disseruerunt zoega, Quatremere , atqoe

Eugelbreth <¹); ltac, utpote ex Memphitico et Thebano
idiomate conflata, usae videntur regiones, fortasse Oascs,
qnae inter superiorem atque inferiorem Aegyptum con·
tinebantur. Quaerenti vero quaenunt er tribue dialectis
purior eit ae magis intauiinata', respondeo Thebanam
ceteris praestare, quod facile colligitur sive ex natura
sermonis propius ad analogiam exacti, ac minus foedati
Graecis vocubulis, sire er situ regionis longius ab ex·
terorum consuetudine dissitae. Quae quum ita nint,
grammatica Coptica non sotum tria haec idiomata ex·
plicare debet ‚ ted etiarn Thebanum* constituere· tam·
quam ceterorum fiandamentumss At, cum Baemurici ser·.
monis vir pauca fragmenta innotescant, haud semper J
potui Basmuricaa sormas' citare; nam religioni duxi eas
tantum in medium' proferre, quae certo librorum testi·
monio firmarentur.

Ut vero trium idiomatum diversitas facilius aestime-
‚ tur, eas mutationes exponam, quas patiuntur litterae,
quin ulla grammatica ratio intercedat3 nam varietates
ad grammaticam spectantes suo quasque loco declarabo.
Siglae T. Μ. Β. indicabunt voces dialecti Thebanae,

Memphitieae, Basmuricae.

(ι) rorgo canes metm copo. p. raa tq. numum ramata m·-
sequestratumque rur u tuum e u ¹norman n romu p. tlt oq.
liugelbroth Fropnteata Balearica-Coptica V. et N. Trotameati μιν. tq.

 

